Nawal, neredesin?
Deneme zamanı olduğunu biliyorsun.
Daha dün denedik.
Yumurtlama döneminde
her gün deneyin dedi ya doktor.
Dünkü işe yaramıştır belki.
Ayrıca bu benim sorunum,
senin değil.
İlaç alan benim.
Nawal lütfen bırak uyuyayım.
Çok yorgunum.
Yarın deneriz.
Adnan!
Adnan, kalk hadi!
Nora.
Uyanık mısın?
Evet.
Babanı uyandır,
yoksa geç kalacaksınız.
Denedim ama kalkmak istemiyor.
Çabuk giyin!
Adnan.
Hadi, geç kalacaksın!
Kalksana.
Babanı kaldır.
Baba,
beni alışverişe götürecektin.
Hadi artık.
Annem küplere binecek.
Adnan, ne oluyor?
Kalk hadi.
Adnan.
Selamünaleyküm.
Aleykümselam.
Başınız sağ olsun kardeşim.
Allah sabır versin.
Bir kadın eşini kaybettiğinde
aslında aşkını, yoldaşını,
hayattaki her şeyini kaybeder.
Ona merhamet göstermesi için
Allah'a dua edelim.
Benden sonra tekrarlayın.
Allah'ım, merhametini ve inayetini
ondan esirgeme.
Amin.
Bu evin ışıkları söndü,
üstüne karanlık çöktü.
Allah'ım, ona bu evden
daha güzel bir ev ver
ve onu hak edenlerle birlikte
cennetine kabul et.
- Amin.
Nawal kardeş, kardeşlerim...
Allah dulların, rahmetli eşlerinin
itibarını ve namusunu korumasını emreder.
Dört ay on gün boyunca
evden çıkmaman gerek.
Bir işin gücün olduğunda
evden çıkabilirsin.
Ama güneş batmadan dönmek şartıyla.
Çünkü kardeşlerim, şeytan
güneş batınca ortaya çıkar.
Günaha girmemek için
kalabalıklardan kaçınmanız gerek.
Patronların işe ne zaman
dönmeni istiyormuş?
Cenazeden sonra.
Daha fazla izin isteyemedin mi?
Bensiz zor idare ediyorlar.
Daha fazla izin alırsam yerime
başkasını alırlar diye korkuyorum.
Nora ne olacak?
Zamana ihtiyacı var.
Vallahi bilmiyorum...
Okuldan sonra her zamanki gibi
Feryal'e gidiyor.
Tabii, her zamanki gibi bakarım Nora'ya.
İstediğin zaman getir,
müsaitim.
Çok sağ ol canım,
her zaman yanımdasın.
Tatlım...
Bunlar Adnan'ın üstündeki pijamalar.
Bu da kamyonetinin anahtarı.
Aşağıda.
Altın dişi.
İstersen Ghayda bu gece
burada kalabilir.
Eve gidip dinlensin daha iyi.
Bütün gün ayaktaydı.
Güçlü ve imanlısın.
Allah'ın emri değil mi bu?
- Merhaba Rıfkı, gel içeri.
- Selamünaleyküm.
- Teşekkürler.
- Çocukları çağır.
Onlar sonra yiyecek.
İçeri buyur.
Yarın okula gidecek miyim?
Hayır.
Yarın herkes geliyor mu?
Evet.
Öbür gün de.
Kuzenlerim de geliyor mu?
Babam okula gitmememe kızar mıydı?
Hayır.
Yemeğini bitir.
Babam öldü mü, vefat mı etti?
İkisi aynı şey.
Neden?
Yorulmuştu çünkü.
Hadi, yemeğini bitir.
Sonra da elini yüzünü yıkayıp yat.
Nora!
Kalk, geç kaldık!
Kalktım.
Tamam mısın?
Hazırlan hadi.
Bir saniye.
Bir saniyemiz yok,
hemen çıkmamız lazım.
Hazırım.
Tamam.
Bu kadar hızlı
hazırlandığın için aferin sana.
Bağcıklarını bağla.
Baban öğretmişti ya.
İki tavşan kulağı,
son böyle geçiriyoruz...
Kıpırdama.
Nasıl yaptığımı izle.
İşte kamyonet.
Gel, otobüsü kaçırmayalım.
Sıradaki gündemimiz,
Ürdün'deki su kıtlığı.
Uluslararası raporlar, su rezervlerinin
tehlikeli derecede azaldığını bildiriyor.
Bugüne kadarki hiçbir
hükümetin çözemediği...
Allah rahmet eylesin canım.
Başın sağ olsun.
Teşekkürler.
Metin olman lazım.
Bir ihtiyacın olursa buradayız.
Daha fazla izin
istersin diye korktum.
Üç gün oldu, senden başka kimsenin
onu yıkamasına izin vermiyor.
Colette verandada!
Nasılsın güzellik?
Ne oldu canım?
Beni mi özledin?
Ben de seni özledim.
Nasılsın Nawal?
Başın sağ olsun.
Teşekkür ederim.
Seni aramak istedim ama
yakışık almaz diye düşündüm.
Önemli değil.
Ver bana canım.
Başlayalım mı?
Nasılsın güzellik?
Arkadaşın döndü diye mi
bu kadar mutlusun?
Bugün gelmezsin, birkaç gün daha
izin alırsın sanmıştım.
- Biraz daha dinlenmek için.
- İyiyim bugün.
Bir şeye ihtiyacın olursa
buradayım, unutma.
Utangaçlığı bırak artık, ciddiyim.
Tanışıklığımız dört yılı geçti.
Nasılsın Lauren?
Başın sağ olsun tatlım.
Allah rahmet eylesin.
Aynı şeyi tekrar tekrar
söylemekten bıkmıyorsun.
Bin kere söyledim sana,
babanla ben kabul etsek bile
kilise kabul etmez.
Geçerli bir sebep gerek.
Hiç çekemem şu an.
Dırdırı yetiyor zaten.
Her erkek başkalarıyla düşüp kalkar.
Diğer kadınlar gibi ol.
Bill Clinton bile aldattı eşini!
Eşi ne yaptı? Hiçbir şey!
Herkesin saygısını kazanmış bir kadın.
Babana ve saçmalıklarına
ben nasıl katlandım?
Sırf senin hatırın için.
Yuvamız dağılmasın diye.
Sen de sineye çekip sabırlı olacaksın.
Tek işi önüne gelenle yatmak,
bunu mu sineye çekeyim?
Geçerli sebep değil mi bu?
Şahit lazım bir kere!
Başka bir kadınla yataktayken
çekim mi yapayım?
Yoksa binbir çeşit
kadın parfümü kokan kıyafetlerini
rahibe mi göndereyim?
Daha ne ispatı olacak anne?
Saçmalama artık!
Rahiple de mi dalga geçiyorsun?
Komik olan ne?
Hiçbir şey.
Neden 14 yaşında evlendirmediniz beni?
Yasalar izin veriyor.
Başka bir şey bilmediğim için
o zaman mutlu olurdum belki!
O zaman kiliseyi rahatsız edip
skandal yaratmazdım!
Yemeği boşver şimdi.
Gitmeden tırnaklarını kes.
Misafirler sabah erkenden gelecek.
Olay çıkarmayalım.
Karnı aç.
Dediğimi yap.
Bağırmanın faydası yok.
Benim yerimde olsan
sen ne yapardın?
Her erkeğin bir anahtarı vardır.
Bir erkekle mi evliyim,
yoksa kilitle mi?
Ne gerek var ki?
Anahtarı olsun olmasın, zampara işte.
Allah elbet ona doğru yolu gösterecek.
Tek umudum bu mu yani?
Allah'ın yol göstermesi.
Ya göstermezse?
Mahalledeki tüm kevaşeleri
sıradan geçirmesini mi bekleyeyim?
Annem gibi yaşayamam ben.
Eve kapanıp paşa hazretlerinin
bana dönmesini bekleyemem.
Hayatın boyunca yalnız olmaktan iyidir.
Poşetin olayım.
Canım.
Geç kaldın.
Trafik vardı, otobüs de gecikti.
Hava kararacak diye korktum.
- Al, domates kızarttım.
- Teşekkür ederim.
Kardeşin aramış seni kaç kere.
Açmamışsın.
Duymamışım.
Ararım şimdi.
- Teşekkürler Feryal.
- Kendine iyi bak.
Duyamıyorum.
Başına bir şey geldi diye korktum.
Merak etme, her şey yolunda.
İyi.
Rıfkı aradı,
seni ve Nora'yı görmek istiyor.
Olur, evdeyiz, gelebilirsiniz.
Tamam, arıyorum şimdi.
Görüşürüz.
Tamam, görüşürüz.
Yavaş ol, önünden alan yok.
Çizgi film izlemek istiyorum.
O ses neydi?
Dur, çok yaklaşma!
Çık hadi!
Bekle, bekle.
- Nasılsın Nora?
- İyiyim.
Canım, nasılsın kardeşim?
- Gel Rıfkı.
- Merhaba.
Selamünaleyküm.
Nasılsın?
- Mutfakta fare var.
- Cidden mi?
Korkmuyorsundur umarım.
- Hiçbir şeyden korkmam ben.
Ne uslu bir kız.
Seni çok seviyorum.
Bak sana ne getirdim.
Ne zaman bizde kalacaksın?
Okul tatil olunca inşallah.
Güzel.
- Bu sene yüksek notlar al.
- Tamam.
Gel içeri.
Nasılsın Nawal?
Daha iyisindir umarım.
- Allah'a şükür iyiyim.
- Şükür.
Bir ihtiyacın olursa buradayım.
- Sana yeterince yük oluyoruz.
- Hiç dert değil.
Birbirimizi desteklememiz lazım.
Aileyiz biz.
Dediğim gibi, Nora'nın da
senin de bir ihtiyacın olursa
başımla gözüm üstüne.
Sağ ol Rıfkı.
Tüm aile yardıma hazır.
Allah rahmet eylesin.
Her pazartesi ruhuna
Kur'an okuyayım diye düşündüm.
Olur,
her pazartesi Kur'an okuyalım.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Çok ani oldu.
- Allah'ın gücüne...
- Allah kimseyi unutmaz.
Ne içersiniz bu arada?
Kahve.
Adnan'ın iş arkadaşları
geldi mi cenazeye?
Bilmem, çok insan vardı.
Dikkat etmedim.
Dört aydır maaş almadığını
biliyor muydun?
Hayır. Nereden duydun?
Şöyle otur.
Adnan söyledi, dört taksit vardı...
Allah yardımcımız...
Ne taksidi?
Söylemeye utanıyorum.
Kamyonetle ilgili...
Adnan'dan dört taksit alacağım var.
Hiç söylemedi bana.
Paraya ihtiyacım olmasa
lafını bile etmezdim
ama benim de elim sıkışık.
Adnan kısa sürede öderim demişti.
- Hiç bahsetmemiş olması çok garip.
- İstersen senetleri gösterebilirim.
Öyle demek istemedim...
Ama...
Maaşını neden almamış?
Hiç söylemedi.
Dert etme sen.
Kamyoneti alacak birini bulurum,
hemen satarım sonra.
Kendi payımı alıp kalanı da
diğer mirasçılara veririm.
Kamyoneti satmak istemiyorum.
Borcu kendi cebinden vermekten
iyidir diye düşünmüştüm.
Merak etme, hallederim.
Kamyoneti ne yapacaksın ki?
Sürmeyi bilmiyorsun.
Sen bilirsin.
Veraset işlerinden sonra
her şey netleşecek.
Bu daire ve kamyonet dışında
Adnan'dan kalan ne var?
Evle kamyonet kaldı sadece.
Tamam, sorayım dedim yine de.
Veraset işlemlerine yarın başlarım.
Tamamdır.
Evin tapusu Adnan'ın üstüne
ama tek sahibi o değil.
Sen kardeşisin,
ona yakın insansın.
Dairenin peşinatını rahmetli babamdan
bana kalan parayla
ödediğimizi biliyorsundur.
Ayrıca üstünü tamamlamak için de
tüm takılarımı sattım.
Aylık ödemeleri de
ikimizin maaşlarıyla yaptık.
Tabii ki kardeşim,
senin hisseni gösteren
belgeler de vardır muhakkak.
Evet, Adnan birkaç yıl önce
bir avukata sözleşme hazırlatmıştı.
Tapu neden senin üzerine değil o zaman?
Çünkü ipotek
onun maaş bordrosuyla yapıldı.
Benim bordrom yok,
tam zamanlı çalışan değilim.
Adnan'ın avukatının hazırladığı
sözleşmeyi görebilir miyim?
Hemen getiriyorum.
Kayıt defterini de getir.
Tamam.
Adnan imzaladığına yemin etmişti.
Neden imzalamadığını bilmiyorum.
Ne yapıyorsun?
Unuttu herhalde. Onun yerine
ben imzalayacağım.
İmzalayıp sorunu çözecek misin yani?
Resmi damga olmadan
bunun bir geçerliliği yok!
Ne yapacağım şimdi?
Hiçbir fikrim yok.
Bakalım Rıfkı ne diyecek.
HASSAN:
SENİ GÖRMEYE GELEBİLİR...
Acele et Nora.
Alo, Souad Hanım.
Yoldayım.
Nawal.
Tabii ki.
- Gel götüreyim seni.
- Çok özür dilerim.
Amman'ın trafiği çığrından çıktı!
Hadisene be!
Ahmad sözleşmeden bahsetti.
Ne yapacaksın şimdi?
- Ne konuda?
- Kamyonetin taksitleri.
Bir fikrim yok.
Satacak takın var mı?
Bilmiyorum, halledeceğim.
Burada ineyim, otobüs kaçmasın.
Sayın hanımefendi Colette
ya da eski lakabıyla Madam Colette.
Emeğin, fedakarlığın, sevgin...
Bir hafta geciktim.
Hamile miyim sence?
Test yaptın mı?
- Annene söyledin mi?
- Hayır.
Hazır değilim.
Belki de çözüm budur.
Baba olunca değişip
sorumluluk alır belki.
Bebek onu değiştirecek olsa bile
ben çocuk istemiyorum ki.
Ne annelik içgüdüm var
ne de doğurma isteğim.
Doğuştan gelen bir şey değil o,
çocuğun olduktan sonra geliyor.
Anne olmak istemiyorsan
neden evlendin?
Çünkü onu beğeniyordum,
onunla yatmak istedim.
Saçma mantığımıza göre
bir kadın bir adamı beğenir
ve onunla yatmak isterse
onunla evlenmesi gerekir.
Evlilik de çocuk demektir.
Yani seks yapmak için
bu tuzağa düşüp
hayatını mahvetmen gerek.
Lauren!
Ne biçim patladı!
SpongeBob...
Araba kullanmak istiyor.
Bu dağınıklık ne böyle?
Sana da selam!
- İçeri nasıl girdin?
- Feryal'den anahtar aldım.
Bütün gün seni aradım.
Neden açmadın?
Taksitleri sora sora
deli etti beni.
İşteydim.
İşteyken telefonu
açamadığımı biliyorsun.
Ona söyle o zaman!
Kaçtı! Hissetti resmen.
Elbet yakalayacağım ama.
- Hoş geldin Rıfkı.
- Merhaba Nawal.
Dayım fareyi öldürmek istiyor.
Fareler pis hayvanlar,
sadece pis evlere gelirler.
Evi her gün temizliyoruz biz.
Amcan eviniz kirli demek istemiyor.
Fare her yerden girebilir,
giderden, merdivenlerden.
Ondan kurtulmazsak
bizi hasta edebilir.
- Din sınavın nasıl geçti?
- Çok iyi!
Adnan'ın maaşını hallettin mi?
Bugün işyerine uğrayacaktım
ama vakit olmadı.
Bu aralar gideceğim.
Seni sıkıştırdığım için özür dilerim,
niyetim bu değil
ama dediğim gibi paraya sıkıştım,
başka çarem yok.
Adnan hayatta olsaydı
bu darboğazdan çıkarırdı beni.
Sana çıkarıp verecek
param olmadığını biliyorsun.
Kamyoneti satmayı bu yüzden
teklif ettim zaten.
Satmak istemiyorum demiştim.
Peki, nasıl istersen.
Kamyonet meselesi ortada.
Bir şekilde halledip
paranı vereceğim.
Veraset işlerini bugün bitirdim.
Sözleşmeyi bulamadığın için
apartmanın ve kamyonetin yarısı
bana ve kardeşlerime geçiyor.
Sözleşmeyi buldum ama
Adnan imzalamayı unutmuş.
O zaman sözleşme yok hükmünde.
Yalan söylemiyorum!
Hem evi nasıl böleceğim ki?
Sakin ol,
bir karar vermedik daha.
Neden geriliyorsun?
Durumu anlatıyorum sadece.
Miras nakit para olsaydı
hemen alın derdim
ama kızımla yaşadığım ev bu.
Nawalcığım, mesele para değil.
Bu miras bizim hakkımız,
bu işler böyle.
Bence daireyi satalım,
sen taksitleri öde,
sonra da herkese payını verelim.
Ya oğlum olsaydı?
Böyle olur muydu o zaman?
Nawal, böyle davranmana gerek yok.
Herkesin derdi var,
herkes derdini çözmek istiyor.
Başka bir çözüm varsa söyle!
Bu evden çıkarsak
gidecek yerimiz yok!
- Nereye gideceğiz?
- Canım kardeşim, ben varım ya.
Yeğenimi sokağa mı atacağım?
Ahmad'la hallederiz, merak etme.
Beni dinle, bu ev benim
ve satmıyorum.
Başka da sözüm yok!
- Sakin ol, sakin.
- Rahat dur.
Sakin ol, biz aileyiz.
Elbet bir çözüm bulacağız.
Kirada oturduğum evden hemen çıkıp
karım ve çocuklarla buraya taşınabilirim.
Hoşuna gider mi o zaman?
Kapat şu televizyonu!
Anne, çocukken fareden korkar mıydın?
Çocukken hiçbir şeyden korkmazdım.
Şimdi niye korkuyorsun o zaman?
Herkes korkuyor da ondan.
Zararsız, ufacık hayvanlar ama.
Hastalık taşıyorlar,
ayrıca iğrençler.
Gevezeliği bırak.
Babamın telefonu!
Hadi uyu.
Alo.
Telefonun kilidini açabilir misin?
Telefon senin mi?
Evet, niye ki?
Şifreyi mi unuttun?
Evet.
Numara senin adına mı kayıtlı?
Hayır, kocamın adına.
Kocanın olduğunu nereden bileyim?
Çaldığımı mı ima ediyorsun?
Birincisi, kilidi açmak için
format atmam gerek.
İkincisi, başıma dert alamam.
Peki. İlk mazeretin yeterli.
Teşekkürler.
Rica ederim.
Allah rahmet eylesin.
Taziyeye gelemediğimiz için
özür dilerim. Yeni haberimiz oldu.
Teşekkür ederim.
Adnan'ın son maaşını ve sigortasını
sormaya gelmiştim.
Adnan dört ay kadar önce işten ayrıldı.
Borcumuz yok ona.
Dört ay mı?
Hangi şirkete geçtiğini
biliyor musun?
Hanımefendi, kötü ayrıldı buradan,
o zamandan beri haberleşmedik.
Nasıl kötü ayrıldı?
Kovuldu mu?
Göçtü gitti artık,
Allah rahmet eylesin.
Son zamanlarda yorgundu,
sağlık sorunları vardı.
Biraz para toplayabiliriz.
İş arkadaşları yardımcı olur.
Gerek yok. Sigorta ve vergi evraklarını
alsam yeter.
Tamam, getireyim.
Neden öyle bakıyorsun bana?
Collette teyzeyi neden bıraktın?
Hassan yanında.
Tarçın mı içiyorsun?
Burada hâlâ ortaçağda yaşadığımız için
kürtaj hapı alamıyorum.
Kesin mi yani?
Bebeğin suçu ne?
O adamın çocuğunu istemiyorum.
Nawal. Nawal!
Seni eve bırakayım.
Olmaz.
Seninle iş dışında konuşmak istiyorum
ama arabama binmiyorsun,
mesajlarıma cevap vermiyorsun.
Pardon, rahmetli Adnan Mansour Khalaf'ın
evi neresi?
- Ben eşiyim.
- Şurayı imzalayın.
Bu ne?
Mahkeme celbi.
- Ne için?
- Mülk paylaşım davası.
Rahmetlinin kardeşi açmış.
Şurayı imzalayın.
Teşekkürler.
- Ne oluyor?
- Rıfkı beni evden atmak istiyor.
Yazıklar olsun!
Hiç para kaldı mı sana?
Ne demek yapacak bir şey yok?
Peki.
Hakime bizi sokağa
attığını söyleyeceğim!
Kapıyı kapat.
Hayır, yok.
Yok, kimseyle tartışmam.
Kimseyle tartışmam.
Sakince olanları anlatacağım.
Görüşürüz.
Eline nakit geçsin diye evi satıyor.
Kiraya çıkabilir misin?
Bulamadım.
Merak etme, yine uyuyordur,
gecenin bir yarısı kalkmak için.
Sandviçleri burada yiyelim.
Fare beyi rahatsız etmeyelim.
Al.
- Almayayım.
- Lütfen.
Sağ ol.
Bir bu eksikti.
Derdin sana yetmiyor ya!
Çok sağ ol.
Öyle demek istemedim!
Hem dulsun hem kızın var.
Talipler kapına dizilmez yani.
Hem evi satarsan kızın
Rıfkı'nın yanına gidecek.
Kızından ayrı yaşamaya razı mısın?
Rıfkı'yı ikna edecek biri yok mu?
Kardeşin ne diyor?
Sandviçini bitir Nora.
Duruşma ne zaman?
Yarın.
Ne acelesi varsa.
Allah büyük.
Sana yol gösterir.
Git bir abdest al,
sana yol göstersin diye dua et,
elbet çaresini verir sana.
Bacım!
- Gelmemiş bile daha!
- Arayıp haber verdi, birazdan gelir.
Evi ona bugün mü verecekler?
Allah büyük.
Her işte bir hayır vardır.
Rıfkı evi satmak isterse ne olacak?
Sana düzgün bir koca bulana kadar
benimle yaşarsınız.
- Nora'yı alırlar benden!
- Rıfkı'yla eşi yapacağını yapar!
- Günaydın.
- Günaydın Rıfkı.
Günaydın bacım.
Mirasçılar eşi, kızı, erkek kardeşi
ve iki kız kardeşi.
Yurtdışındaki ailesini
erkek kardeşi temsil ediyor.
Miras belli.
Bir şey eklemek isteyen var mı?
Size ilettiğim belgelerde,
eşimin kardeşinden aldığı kamyonetin
sözleşmesi var.
Ödemiş olduğu taksitleri gösteriyor.
Doğrudur, Rıfkı dosyaya belgeyi ekledi.
Dört taksit daha var.
Başka mirasçı var mı?
Ya da başka bir borç?
Eğer yoksa durum gayet açık.
Sayın hakim, aslında
eşim benim mirasımı
ve çeyizimdeki
altınları borç aldı.
Evin peşinatı öyle ödendi.
Kredi taksitlerini de
maaşımdan ödedim.
Kanıtın var mı?
Kocanla aranda bir sözleşme
veya teminat mektubu var mı?
Yok.
Elinde belge yoksa
bunu kayda geçiremem.
Rahmetlinin eşinden borç aldığını
gören veya duyan var mı?
Rahmetli bundan bana bahsetmedi.
Rahmetlinin başka
gelir kaynağı var mıydı?
İşlerini kendi hallederdi.
Sorumluluk sahibiydi.
Çiftin bir erkek çocuğu yoksa
rahmetlinin mirasında
ailesinin hakkı olur.
Başka bir deyişle Allah'ın
ve toplumun huzurunda
dul eşten ve çocuklarından sorumludur.
Ne sorumluluğu sayın hakim?
Eline nakit geçsin diye
satıyor hissesini!
Ama kızını desteklemekle yükümlü,
yapmazsa dava açabilirsin.
Sayın hakim, yalnız konuşabilir miyiz?
Ben çağırana kadar dışarıda bekleyin.
Buyur.
Efendim, hamileyim ben.
Neden gizli söylüyorsun ki bunu?
Neyse, şeriat mahkemesi bakar buna.
Hamilelik testi yap,
sonucu onlara göster.
Ona göre veraseti düzenlerler.
Sonra geri buraya gel.
47 numaralı dava sahibi
Rıfkı Khalaf'ı çağırın.
21 Şubat 2019'da vefat eden
Adnan Mansour Khalaf'ın mirası
temin edilen belgelere göre
şunlardan oluşmaktadır:
30 bin Ürdün dinarı değerinde bir ev.
Rıfkı Mansour Khalaf'tan
aldığı kamyonetin
toplam bin dinarlık borcu.
Evlilik anlaşmasına göre
gecikmiş çeyiz mukabilinden
ev eşyaları.
Fakat eşi Nawal Tayseer Abdullah'ın
hamileliği sebebiyle
yeni veraset düzenlemesi
yapılana kadar miras paylaşımının
ertelenmesine karar verildi.
Kaç kere aradık seni bugün.
Telefonun mu bozuk?
Sessize alsan da
gözün telefonunda olsun.
Allah korusun kızına bir şey olsa
ya da evde yangın çıksa
nasıl ulaşacağız sana?
Doğru.
Nawal, ne yapacağını söylemek
bana düşmez ama
kardeşimin ölümüyle
sorumlulukların arttı.
Doğrudur,
sayende daha az sorumluluğum olacak!
- Ya sabır! Sakin olun.
- Ya sabır tabii de
kimse işime karışmasın.
Yeğenim gece yarılarına kadar
dışarıdaysa, annesi de
telefonu açmıyorsa karışırım tabii.
- Evinden atmak istediğin yeğenin mi?
- Nawal, kavga etmeye gelmedim.
Nora'nın başımın üstünde yeri var!
Bizim de senin gibi haklarımız var.
Kardeşlerim neden miraslarından
mahrum kalsın?
İkisi de evli,
ikisinin de evi var!
Ev meselesinin ne olacağı belli.
İnşallah erkek doğurursun.
Kamyonetin borcunu
ne zaman ödeyeceksin ama?
- 2 veya 3 ay sonra.
- O kadar bekleyemem.
Neden bu kadar
acil olduğunu anlamıyorum.
Cenaze ve defin işlemlerini
kim ödedi sence?
Selamünaleyküm.
Aleykümselam.
- Nasılsın Siham?
- İyiyim, sen?
Ben de iyiyim.
Her şey yolunda mı?
Bak...
Ne oldu?
Hamilelik testi için geldim.
- Hamile misin?
- Emin değilim.
Allah çocuğun rızkını verir.
- Sonuçlar ne zaman çıkar?
- Merak etme, öne aldıracağım.
- Hiç merak etme.
- Teşekkür ederim.
Mahkeme raporun sahte olduğunu anlarsa...
Anlamazlar!
Ne demek anlamazlar?
2-3 ay içinde
durum ortaya çıkar zaten.
Yapabileceğim bir şey yok,
ikimizin başına da iş açılır!
Selam tatlım.
- Tebrikler, çok sevindim.
- Teşekkürler.
Gel içeri.
Geç içeri kardeşim,
yabancı değilsin.
Keşke daha çok et getirseydin.
Nora çok zahmet vermedi inşallah.
Yok canım,
hiç zahmet vermedi.
Nerede o?
Ödevini bitirdikten sonra
amcası gelip aldı.
Neden izin verdin?
Amcasını görmesinin
ne zararı var ki?
Nawal, Allah aşkına beni rahat bırak!
Telefonunu açsan iznini alırdım!
Hadi odanıza, kalkın bakalım.
Hadi çıkın odadan.
Söylenmeyin!
Zahmet etme, çıkıyorum ben.
Kalksana...
Nawal, sorun ne anlamıyorum.
Bir saat gezdirip eve getirecek.
Merak etme.
Mesele gezdirmesi değil.
Bu kadar çaresiz olmam haksızlık!
Bugün gezmeye götürür,
yarın zorla evi sattırınca temelli alır!
Durumu abartıyorsun,
gerek yok.
Mahkeme ne zaman?
Bitsin şu dırdır.
Birkaç gün sonra.
Tamam.
Kamyonetin borcu için
yatak odası takımını satacağım.
- Çok para etmez onlar.
- Ne yapayım?
Kalan taksitleri sonra hallederim.
Alıcı var mı?
Ne inatçısın.
Yarın bulurum birini.
Metin ol kardeşim, tamam mı?
Gir içeri.
Nawal, iyi ki geldin.
Bir adam kamyonetin sahibini arıyor.
Nakliyeciler geldi de
kamyonetin yerine park edecekler.
Tamam, hallediyorum.
Tamamdır, biraz acelem var.
Haberleşiriz sonra.
Birinci adım, klozetteki suyu boşalt.
Hamile bir arkadaşını eve çağırıp
bol bol sıvı tüketmesini sağla.
SAHTE HAMİLELİK TESTİ SONUCU
Rıfkı amca erkek kardeşim
olacağını söyledi.
Gir içeri.
Bilmiyoruz daha.
Öğrenir öğrenmez
söyleyeceğim sana.
Ama bak...
O zamana kadar kimseye söylemek yok.
Aramızda, tamam mı?
Televizyon nereden çıktı?
Ellerini yıka, üstünü değiştir.
Yemeğini yiyip erkenden yat.
Erken yatmak istemiyorum!
Yemekten sonra oynamak istiyorum!
Bütün gün oynadığın yetmedi mi?
Hiç oyun oynamadım bugün,
bir daha oraya gitmek istemiyorum.
McDonald's'a gidebilir miyiz?
Hem geç oldu hem de araba kullanamıyorum.
Evde daha güzel bir patates kızartırız.
Hayır, McDonald's'a gitmek istiyorum.
Babam ne güzel götürürdü.
Haftaya gideriz, söz.
Ayrıca mutfağa tek başıma giremiyorum.
Fareyi unuttun mu?
Pardon Souad Hanım.
Rahatsız ediyorum.
Sormaya çok utanıyorum ama...
Çok fazla ödemem var,
o yüzden avans lazım.
Mümkünse.
Ne yapacaksın avansı?
Rahmetli eşimin kamyonetinin
taksitlerini ödemem lazım.
Ödeyemezsem haczedecekler.
Tamam canım, geldiğinde
Lauren'ın babasıyla konuşurum.
Birkaç dinar olsaydı hallederdim ama
maaşlar onun sorumluluğunda.
Tamam, teşekkür ederim.
Nawal.
Beş dakika. Biraz daha dinlenmem
lazım, sonra da onu kaldırırız.
Mesajlarıma cevap verecek misin?
Yoksa pes mi edeyim artık?
Neyin var bugün?
Çok keyifsizsin.
Anlamıyorum ki
ne istiyorsun?
Hiçbir şey.
Arkadaş değil miyiz?
Senin için endişeleniyorum.
Endişelenme.
Ayrıca iş arkadaşıyız biz,
arkadaş değil.
Daha fazlası olduğumuzu sanıyordum.
Zor şeyler yaşadığını biliyorum,
o yüzden halini hatırını soruyorum.
Senden bir şey istemiyorum.
Ama sadece...
Söyle hadi.
Her şey değişti.
Hayatım tepetaklak,
her şey değişti.
Her gün çözmen gereken
yeni bir sorun çıkıyor
ama çözemiyorum.
Mesela Adnan'ın kamyoneti
apartman girişini tıkıyor
ama ehliyetim olmadığı için
çekemiyorum oradan.
Derdin bu mu?
Ben park edebilirim.
Sağ ol, çok naziksin.
Kardeşim yapacak.
İstersen araba kullanmayı öğretebilirim.
Bir şey mi lazım?
İyi misin?
Ne istiyorsun?
Yardımına ihtiyacım var...
Bir iyilik.
Ne iyiliği?
Laboratuvarda benim adımı kullanarak
hamilelik testi yaptırır mısın?
Niye ki?
Hakime hamile olduğumu söyledim.
Miras meseleleri.
Hamile olmadığım takdirde
Adnan'ın ailesi eve el koyacak.
Nora'yla sokakta kalacağız.
"Yol göstersin" diye Allah'a dua ettim,
hamileliği işaret etti bana.
Cidden hamile misin peki Meryem Ana?
Bilmiyorum.
Nasıl bilmezsin?
Ya hamilesin ya değilsin.
Ayrıca seni hamile bırakmaya
gönüllü olacak
milyonlarca adam bulabilirsin
uygulamalarda.
Gerzek kocamla takılma yeter.
Şaka yapıyorum, boşver beni.
Asla yapmam böyle bir şey!
Günah!
Günahsa neden hakime yalan söyledin?
Cidden hamile misin?
Her halükarda evi istiyorsun.
Yani...
Yalan söylemek günah.
Seks günah.
Kürtaj günah.
Ama her günahın bir gerekçesi var.
Bence günah olan
seni ve kızını evsiz bırakmak.
Belki Allah da böyle düşünür.
Sana yardım edeceğim.
Ama sen de bana yardım edeceksin.
Bana kürtaj yapacak bir doktor bul.
Operasyona da benimle gel.
Peki.
Düşük yaptım diyebilirsin.
Sadece pozitif bir test lazım.
Çantan olayım!
Anne!
Bu ne?
- Git eşyalarını al.
- Merhaba canım.
Nasılsın Feryal?
Nawal Hanım, güzel haberi
benimle de paylaşsana.
Çok sevindim.
Nora hamile olduğunu söyledi
ama yemin ederim kimseye söylemedim.
Ona da kimseye söyleme dedim,
nazar değer sonra.
Doğru.
Kardeşin uğrayıp boş koli bıraktı.
Ne yapacaksın koliyi?
Taşınıyor musun?
Cevap versene.
Kıyafetlerini mi satacaksın?
Dur!
Başım ağrıyor.
Süper Nora!
Ben kocamın kıyafetlerini
öldükten 10 yıl sonra verebildim.
Çıkar şunu!
- Otur, otur!
- Dur bakayım.
Tek kelime etme.
Anladın mı?
Dayanamıyorum artık.
Bakayım.
Kim öğretti sana bu saçma oyunu?
Bütün kızlar oynuyor.
Çarşafa daha kolay alışıyorlar.
Sakin ol, stres bebek için iyi değil.
- Nora'ya hamileyken de böyle miydin?
- Bok gibiydim! Rahat bırak beni.
Bakayım.
Burası acıyor mu?
Geçti.
HASSAN:
YARIN DİREKSİYON DERSİ?
SAĞA KAYDIR
Pek hijyenik değil gibi.
Daha temiz bir klinik bulamadın mı?
Başka bir seçeneğin yok.
Ben de içeri gireyim mi?
10 DAKİKALIĞINA KAPALI
NAMAZ VAKTİ
Girin.
Abla, değil mi?
- Evet.
- Kapıyı kapatır mısın?
Kilitle.
Abla, gerçek adın ve kimlik numaranla
bunu imzalaman gerekiyor.
Bir aksilik olması durumunda
sorumluluğun sende olduğunu belirtiyor.
Ayrıca nabzı atıyorsa
embriyoyu öldürmem, onu da bil.
Telefonda da konuştuğumuz gibi
Tamam mı?
Tamam.
Doktor bey,
nabız varsa neden almıyorsunuz?
Nabzı varsa canı vardır,
can almak günah.
Nabzı atmadan önce günah değil mi?
İkisi de günah ama can almak
Allah katında daha büyük suç.
Emin misin?
Bir an önce kurtulmak istiyorum.
Nefes al.
Teşekkür ederim Nawal.
Kendine iyi bak.
Sonra ararım seni.
Bir şey lazım olursa ara sen de.
Al şunu.
Nora'ya bir şeyler alırsın.
Hepimiz aynı bokun içindeyiz.
Sayın hakim, hamile olduğunu
yeni öğrendi,
ben de yeğenim olacağı için mutluyum
ama taksitleri ödemiyor...
Testi neden
özel bir laboratuvarda yaptırdın?
Nerede yaptıracaktım ki?
Bu testin adli tıpta yapılması lazım.
Bana kimse söylemedi.
Önemli değil,
seni adli tıbba sevk edeceğiz.
Rahmetlinin borcu vardı...
Mirasçıları bildirirken mahkemeye
hamile olduğunu neden bildirmedin?
Bilmiyordum sayın hakim,
bana söylenmedi, onlara sorun.
- Kimse bana söylemedi.
- O zaman bilmiyordum.
Ne borcundan bahsediyorsun?
Kamyonetin dört taksidini ödemedi!
Sayın hakim, bu borç kendisiyle
kardeşi arasında.
Onun şartlarına göre
ödemek zorunda değilim!
Borç mirasın bir parçası,
mirasçının ödemesi lazım.
- Yatak odası takımımı...
- Neye yeter ki o para?
- Gerisini nasıl ödeyeceksin?
- Halledeceğim. Gelecek ay...
Soruya cevap ver!
Lafımı kesmezsen veriyorum!
Orada öyle dikilecek misin?
Onunla bir alakası yok!
Kardeşini de beni de dinlemezsen
seni kim dinler?
Sessiz olun lütfen.
Cevap ver,
ne zaman ödeyeceksin?
Sessiz olun beyefendi!
Burada soruları ben soruyorum.
İki seçeneğin var.
- Ya borcu ödersin...
- Nasıl ödeyecek ki efendim?
Azıcık bir maaşı var,
gece yarılarına kadar çalışıyor,
yani ikinci işe de giremez.
- Lafımı kesme!
- Yani durumumu bilmene rağmen
tüm borcu ödemem için ısrar ediyorsun...
- Kamyoneti sat dedim ya sana!
- Ben de satmam dedim!
Araba kullanmayı öğrenmek istiyor hâlâ!
Nefes aldırmıyorsun bana!
Adnan öldüğünden beri...
Sessiz!
Bir daha lafımı keserseniz
sizi nezarete attıracağım!
Bir hafta mühlet ver,
ödeyemezse kamyoneti satıp
paranı al.
Paranın kalanı, doğuma kadar
mahkemeye emanet edilecek.
Adli tıbba sevki için de bir kağıt yaz.
Testi yapıp kurtulalım.
Şimdi olmaz, işe dönmem lazım.
İzin al. Dırdır etmesini istemiyorum,
deli ediyor beni!
Tamam.
Yüklemeye başlayın, geliyorum.
Anlaştığımız gibi, 200.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
BEN SAMİRA
FOTOĞRAF GÖNDER
ÇARŞAFSIZ YOK MU?
Anne.
Neden ayaktasın tatlım?
Uyuyamadım.
Gel yanıma yat.
Madam nerede?
Uyuyor.
- Peki Madam Lauren?
- Gitti o.
- Nereye?
- Kocası gelip aldı.
AHMAD
Aradığınız numaraya
şu anda ulaşılamıyor...
Eğer Lauren'le ilgili
tek kelime edersen
yemin ediyorum seni öldürürüm.
Lauren nerede?
Evinde.
Seni ilgilendirmez!
Gitmeden banyosunu yaptır,
yemeğini yedir.
Yarın gelip paranı al
ve işini yeni hemşireye devret.
HASSAN:
SOUAD'LA NE OLDU?
Hızlı sür, kimse görmesin.
Tamam, sakin ol.
Bu çatık kaşlarla
kimse tanımaz seni zaten.
Nihayet gülüyorsun.
Telefonda korkuttun beni.
Bir kere daha.
Ne yapıyorduk?
Aynı anda bir ayak gazda,
diğer ayak debriyajda.
Yavaşça.
Aynı anda... Yavaş.
Geri vites.
Evet, geri vites.
Yavaş yavaş...
Geri giderken arkaya bak.
Debriyaja basmadığın için tekledi.
Bir şey isteyeceğim.
Para lazım.
Ne kadar?
500 dinar.
Neden diye sormayacağım ama
Souad'la ne oldu?
Gelecek ay ödeyeceğim, söz.
Souad yeni hemşire bulmamı istedi.
Seninle hep iş dışında görüşmek istedim.
Bu anı ne kadar bekledim,
biliyor musun?
Çok süreceğini hiç düşünmemiştim.
Nawal...
Duygularımın karşılıklı
olduğunu biliyorum,
en azından bir süredir.
Benimle yatmak mı istiyorsun?
Daha fazlasını istiyorum...
Seninle bir hayat kurmak istiyorum.
Seni seviyorum.
Eve döneyim artık.
Şurada ineyim.
Parayı yarın getireceğim.
Amcası arayıp onu okuldan
alacağını söyledi.
Öğleden sonra geri getirecekmiş.
RIFKI KHALAF
Nora!
Gece gece ne halt etmeye
çıktın evden?
Rıfkı Nora'yı aldı diyorum!
Senin suçun. Dün seni
eve bırakan adam kimdi?
İş arkadaşım. Yorgunum diye
beni eve bıraktı.
Beni savunacağına
bunu mu soruyorsun?
Çekemiyorum artık!
Her gün başka dert!
Böyle gidersen
her şeyi kaybedeceksin.
- Hep benim suçum!
- Aynen öyle!
Borcun ne kadarını ödedin?
Sıfır!
Adamın sorumlulukları var,
geçinmesi lazım.
Kocanın kovulmuş olması
onun derdi değil.
Sıçtığımın kamyonetini satıp
borcunu öde!
Yatak odası takımımı sattım!
Çenesini kapamak için
hamilelik testi bile yapmadın!
İnatçılığın ve amcasıyla
ettiğin kavgalarla
kızına nasıl örnek oluyorsun sence?
Korkak olmaz en azından!
- Şimdi ne istiyorsun?
- Kızımı!
Kız amcasında, olay çıkarmaya
gerek yok!
- Polise gideceğim.
- Bir o eksik! Beni dinle.
- Otur dedim.
Beni dinle, bu gece buradasın.
Bir adım atarsan yemin ediyorum
bacaklarını kırarım!
Milyonlarca dul kadın var,
kimisi tekrar evleniyor,
kimisi sakince çocuklarını
yetiştiriyor. Sen hariç!
HASSAN
RIFKI KHALAF
Nora'yı ver!
Tatlım, canım...
Ne oldu?
Neden ağlıyorsun?
İyiyim ben tatlım, iyiyim.
Kahvaltı ettin mi?
Çantan hazır mı?
Sıra arkadaşının kitabını
paylaşmak için öğretmenden izin iste.
Hadi tatlım, yüzünü yıka da
okula geç kalma.
Akşam görüşürüz.
Söz.
Güle güle tatlım.
Lauren, uyanık mısın?
Nasılsın?
Yüz kere aradım seni
ama telefonun kapalı.
Kim yaptı bunu?
Çık dışarı.
Defol!
Kim izin verdi onu ziyaret etmene?
- Kim yaptı bunu?
- Seni ilgilendirmez!
Kenarda durup sessizce izledin mi?
İkinizin yaptığından sonra
Sorun çıkmaz mı sandın?
Salak kızım,
ne isterse yapabilecek
süper kadın olduğunu düşünüyor.
Suç sende.
Sen yaptın bunu.
Ben mi yaptım?
Dua et de kocası ikinizi de
mahkemeye vermesin.
Nereye gidiyorsun?
Defol.
Paramı ver.
Bismillahirrahmanirrahim!
Uyanıyor!
Geçti. Geçti.
İyi misin?
Evin hanımı siz misiniz?
Evet.
Rahmetli Adnan Mansour Khalaf'ın
eşi misiniz?
Şurayı imzalayın.
Ne bu?
Rıfkı Mansour Khalaf'ın açtığı
acil davanın tebligatı.
Rahmetlinin kızının velayeti için.
Şurası.
İmzalamayacağım.
İmzalamanız lazım.
İmzalamayacağım!
Davalıya bildirim yapıldı,
imzalamayı reddetti.
Duruşma yarın sabah 9'da.
Gelseniz iyi olur.
Kayınbiraderin, uygunsuz olduğun
gerekçesiyle, rahmetli eşinden olma
kızının velayetini almak için
acil bir dava açtı.
Uygunsuz ne demek?
Pardon sayın hakim,
neyi yanlış yapmışım?
Sabahtan akşama kadar dışarıda olman
çocuk yetiştiremeyeceğin anlamına geliyor.
Ama çalışıyorum sayın hakim.
Eşim hayattayken de böyleydi,
faturaları benim maaşımla ödüyorduk.
- Nerede çalışıyorsun?
- Amman'da bir evde.
Alzheimerı olan
yaşlı bir kadına bakıyorum.
Aileni geçindirmek için mi
dışarı çıkıyorsun yani?
Tabii ki!
Sen yokken çocuğa kim bakıyor?
Komşum, yaşlı bir kadın.
Aylık ödeme yapıyorum.
Kızım okuldan sonra üç saat
onda kalıyor.
Rıfkı bey, çocuğu geç almanla ilgili
konuştu mu seninle?
Hayır. Ayrıca bana, annesine,
haber vermeden kızımı okuldan alıp
iki gün kendi evinde tutma
hakkı var mı sayın hakim?
Ne telefonu açıyor
ne kızımı görmeme izin veriyor.
Hâlâ da geri vermedi kızımı.
Kızım gibi gördüğüm
ve bana rahmetli kardeşimi hatırlatan
yeğenimin, ailesiyle vakit geçirmesinin
nesi yanlış sayın hakim?
Dayısına haber vermiştim!
Sayın hakim, açıkçası annesinin
davranışları beni endişelendiriyor.
Ayrıca hamile olduğunu
iddia etmesine rağmen
mahkemenin istediği testi
hâlâ yaptırmadı.
Birincisi, hamilelik
bu davanın konusu değil.
İkincisi, davranışın kabul edilemez.
Annesi hâlâ yasal olarak vasisi
ve haber vermeden
kızı almaya hakkın yok.
Ayrıca velayet talebinin
gerekçeleri zayıf.
Kardeşim, davranışlarına dikkat.
İlk iş de hamilelik testi yaptır.
Tamam mı?
Şimdi ne derdin var?
Kazandın işte.
Ne istiyor benden?
Durumu anlamak için
hamilelik testi yaptırmanı istiyor.
Söyle beni rahat bıraksın.
Kızımı görmek istiyorum.
Hayır! Hemen halledeceğiz bu işi!
Test sonuçları ne zaman çıkar?
- Ne testi?
- Hamilelik.
Bir veya bir buçuk saat sonra.
- Bekleyelim.
- Ben eve gidiyorum.
Kardeşim, sonucu alıp
öyle gideriz eve!
Kardeşin değilim ben.
Nora!
Tatlım, buradayım.
Yüzünü göreyim.
Kuzenlerinle vedalaş.
Üç taksit burada.
- Bir tane kaldı.
- Teşekkür ederim. Tam zamanında.
Rıfkı senetleri bıraktı mı?
Bekle.
Bir dakika bekle tatlım.
Git biraz salıncağa bin.
Beş dakikacık.
Çantanı ver.
Niye buraya geldin?
Derdim bana yetiyor.
Telefonu açmıyorsun.
İstediğin parayı getirdim.
Özür dilerim Hassan.
Bu iş olmaz...
Yapamam...
Nora!
Hemen geldim, gördün mü?
Hava yağacak gibi.
Çantan olayım!
Burada bekle tatlım.
Pislik!
Koş!
Annen nerede?
Test sonucu burada.
Rıfkı önümüzdeki dokuz ay
hiçbir şey yapamaz.
Ama doğum yapana kadar
matemde kalıp eve erken döneceksin.
Gözüm üstünde,
telefonunu açık tutacaksın.
Yüz kere de arasam yüz kere
açacaksın, anladın mı?
İNŞALLAH ERKEK OLUR